Анализ покупок международного интернет-магазина компьютерных игр «Стримчик»
Нам доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Перед нами стоит задача выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Описание данных

Name — название игры
Platform — платформа
Year_of_Release — год выпуска
Genre — жанр игры
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг - компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными.
1. Ход работы:
Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию.

Шаг 2. Подготовить данные. Заменить названия столбцов (привести к нижнему регистру); Преобразовать данные в нужные типы. Описать, в каких столбцах заменили тип данных и почему; Обработать пропуски при необходимости: Объяснить, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать; Описать причины, которые могли привести к пропускам; Обратить внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разобрать это значение и описать, как его обработать; Посчитайть суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец.

Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных. Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды? Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы? Взять данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определить в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год. Не учитывайть в работе данные за предыдущие годы. Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ. Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат. Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы. Соотнести выводы с продажами игр на других платформах. Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

Шаг 4. Составить портрет пользователя каждого региона. Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP): Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж. Самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу. Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

Шаг 5. Проверить гипотезы. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные. Задать самостоятельно пороговое значение alpha. Пояснить: Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы; Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.

Шаг 6. Общий вывод
